---
title: よくある質問
description: Misskeyに関するよくある疑問・質問まとめ。
layout: wiki
has_child: false
rank: 1
prev: /wiki/first
next: /wiki/usage
---
Misskeyに関するよくある疑問・質問まとめ  
[用語の解説はこちら](first)

## よくある質問
### 誰が運営しているの？規約は？
misskey.ioに関しては、開発者である[しゅいろ](culture/users/syuilo)が管理し、サーバーは北海道の[村上さん](culture/users/AureoleArk)が提供している。利用規約はナビゲーションウィジェットリンクがあるためそちらから確認されたい。

Misskeyはオープンソースであるため、十分な能力や資産があればすべての人や企業がインスタンスを運営できる。各インスタンスごとに規約も違うが、少なくとも各国の法規に基づいた運用がされているはずである。  

あなたが利用しているインスタンスの管理者のアカウントには、赤いadminバッジが付いている。

### ホーム、ローカル、ソーシャル、グローバル タイムラインの違いは？
それぞれ、表示されるユーザーが違う。

| タイムライン | 表示されるユーザー |
|--:|:--|
| **ホーム** | 自分がフォローしたユーザー |
| **ローカル** | インスタンス内のすべてのユーザー |
| **ソーシャル** | ホーム + ローカル |
| **グローバル** | リモートも含め、インスタンスに認識されているすべてのユーザー |

また、[公開範囲](usage/post#公開範囲を設定する)も影響する。  
**[→ 使い方: タイムライン](usage/timelines)**

### 重い
Misskey Webではアニメーションを多用しているが、これはそこそこのスペックがないと快適に動作しなかったり長時間タブを開いているとフリーズしたりすることが報告されている。  
「UIの動きを減らす」を有効にするとそのような重いアニメーションが削減されるので、使ってみてほしい。

### MisskeyはMastodonのインスタンスなの？
**[否](../blog/2018/08/17_1_misskeyisnotmastodon)**。  
Mastodonと中身が同じで操作部だけ新しく作成した、というわけでもない。MisskeyとMastodonは、ActivityPubで接続できる以外には完全に無関係なソフトだ。

### MisskeyはMastodonと連携できるの？
連携とは少し違う。MastodonとMisskeyとで相互にユーザーをフォローしたりノートやトゥートを送受信したりできる。

MisskeyからMastodonのユーザーをフォローできるし、逆にMastodonからMisskeyユーザーもフォローできる。また、ノートにリアクションを付けたりリノート（=ブースト）も行える。

MisskeyやMastodonは、別のソフトウェアの他のインスタンスのユーザーとも、同じサービスであるかのように交流できる。

### 自分に関係のない通知が届く
「投稿の自動ウォッチ」機能が有効になっているかもしれない。  
不要であれば、`設定` > `通知` から`投稿の自動ウォッチ`をオフにしよう。
**[→ 使い方: 投稿のウォッチ機能](usage/watch)**

### 文字装飾、検索窓や文字のアニメーションはどうやるのか？
Misskey独自の構文「Misskey Flavored Markdown (MFM)」を使うことで表現できる。  
**[→ 使い方: 文字装飾 (MFM)](usage/mfm)**

### 猫耳生えてにゃって言ってるけどにゃに？　Catって？
**Cat**はMisskeyの謎機能のひとつ。  
アイコンに猫耳が生え、*な*が*にゃ*に変換される。

Catは設定画面から設定できる。  
なお、リモートにも反映される。

### 「検索機能はインスタンスの設定で無効になっています。」
Misskeyの文字列検索機能は、インスタンス管理者がサーバーにElasticsearchをインストールしていないと利用できない。  
Elasticsearch実行するにはサーバーのスペックがある程度必要なため、文字列検索機能が無効になっているインスタンスは少なくない。

Fediverse内の投稿の文字列検索は[notestock](https://notestock.osa-p.net/)の利用をおすすめしている。

### 不具合を見つけた。こんな機能がほしい。
@aqz@yuzulia.xyzか@syuilo@misskey.ioにリプライを送ってほしい。

**GitHub**を使ったことがある方は*その内容のIssueが立っていないか確認してから*[Issue](https://github.com/syuilo/misskey/issues/new/choose)で報告をお願いしたい。  
PullRequestももちろん歓迎している。

### Misskeyに寄付したい。
ほしいものリストやPatreonのリンクなどがあるので**[こちら（トップページの一番最後のセクション）](../#section_7)**を参照されたい。

### パスワードを忘れた
メールで連絡するか新しいアカウントを作成するなどして、インスタンスの管理者（admin）に相談してほしい。インスタンスの管理者がそのアカウントがあなたのものであると確認できたら、管理者はパスワードを初期化して新しいパスワードをあなたに伝える。こうして新しいパスワードでログインできるようになる。念のため設定画面からパスワードを変更しておくとよいだろう。

### ログアウトできない
ブラウザのCookieおよびサイトデータを削除してみてほしい。
